# 나의 생각

### 외부 의존성이 높은 서비스를 만들 때 고려해야 할 사항이 무엇인지 서술해 주세요.
- 하나의 서비스의 장애가 다른 서비스에 전파되지 않도록 분리되어 있어야 합니다
- 특히 컨트롤할 수 없는 외부 서비스에 대한 장애라면 대응 방안이 마련되어 있어야 한다고 생각합니다.

### Back-End 개발자의 개발 범위에 대해 본인의 생각을 서술해 주세요.
- 저는 개발자 또한 기획, 설계, 분석 모든 과정이 책임을 가지고 있다고 생각합니다.
- 질문대로 단순히 개발 범위(코딩하는 일의 범위)라 한다면 요청에 대한 처리와 데이터의 관리라 생각합니다.
  - 단순하게 요청에 대해 응답을 내려주는 것뿐만 아니라 대량의 요청에도 안정적인 서비스를 제공하는 환경을 구축하는 것까지 포함합니다.
  - 관리하는 데이터가 저장되지 않거나 변경되는 일이 일어나지 않도록 하는 것까지 개발 범위라고 생각합니다.

### 본인이 생각하는 이상적인 개발환경은 무엇인지 서술해 주세요.
- 내가 속한 팀이 목표가 확실하고 이루기 위해 최선을 다하는 환경이 이상적인 개발환경이라고 생각합니다.
  - 내가, 팀원들이 하고자 하는 의자가 많더라도 목표가 없다면 망망대해에서 떠다니는 배와 같다고 생각합니다.
  - 반대로 목표가 명확하다면 팀원들과 저의 에너지를 목표를 위해 쓰기 때문에 목표를 수월하게 달성할 수 있다고 생각합니다.
- 팀의 분위기가 밝아야 한다고 생각합니다.
  - 일은 혼자 하는 것이 아니기 때문에 나와 팀원이 의견을 말하는 데 있어서 불편함을 느끼지 않아야 합니다.
  - 어두운 분위기보다 밝은 분위기에서 더욱 창의성이 나온다고 생각합니다.

### 본인이 가장 잘 아는 개발 방법론에 대해 서술해 주세요.
- 여러 가지 방법론이 있겠지만 제가 가장 잘 알고 있는 방법론은 애자일 방법론입니다.
- 애자일 방법론이란 프로젝트를 더 작은 반복 주기로 나누는 프로세스입니다. 각 반복 주기의 결과물을 측정하여 지속적으로 일정을 평가하는 데 사용하며 기능은 비즈니스 가치 순서대로 구현하므로 가장 중요한 것이 먼저 구현됩니다.
- 애자일에서 빠질 수 없는 단어로 스프린트와 KPT가 있습니다.
  - 스프린트 : 사전적 의미(단거리를 전력 질주한다는 의미)와 마찬가지로 쪼갠 작업에 대해 요구사항 분석부터 아키텍쳐 수립, 설계, 구현 작업을 끊임없이 반복하는 하나의 과정 자체를 말합니다.
  - KPT : Keep, Problem, Try 3가지 단어의 합성어 입니다. 우리는 이것을 회고라고 부릅니다.
    - Keep : 현재 만족하고 있는 부분
    - Problem : 불편하다고 느끼는 부분
    - Try : Problem 해결책
  - 이 3가지 관점을 기준으로 작성하여 모두와 함께 공유하면서 서로 의견을 나누고 최종적으로 해결책을 찾을 수 있도록 유도하는 회고 방법론입니다.
- 마지막으로 애자일 방법론에 대한 장점과 단점을 설명하겠습니다.
  - 장점 : 프로젝트 계획에 걸리는 시간을 최소화 할 수 있으며 고객 요구사항에 대한 즉각적인 피드백에 유연하여 프로토타입 모델을 빨리 출시할 수 있습니다.
  - 단점 : 장점과 반대로 확정되지 않은 요구사항으로 인한 반복적인 유지보수 작업이 많습니다.

### 본인이 애플리케이션에서 버그를 찾아서 테스트하는 프로세스에 대해 서술해 주세요.
- 제가 버그를 발견했을 경우를 생각해서 작성해 보겠습니다.
  - 가장 먼저 버그가 생긴 원인을 찾습니다. 원인을 찾는다는 건 버그를 재연할 수 있는 것을 뜻합니다.
  - 오류 원인에 대해 해결 방법을 찾습니다. (팀원들에게 해당 이슈를 공유하고 방법을 찾습니다.)
  - 원인을 수정하고 테스트를 진행합니다.
  - 수정한 코드가 다른 곳에 영향이 있는지 전체적인 테스트를 통해 한번 더 확인합니다.

### 비개발 직군 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 해야할지 본인의 생각을 서술해 주세요.
- 가장 중요한 것은 본인의 직무와 관련된 전문 용어를 잘 풀어 대화하는 것으로 생각합니다.
- 실제로 전 회사에서 솔루션 업무를 진행 할 때 가장 어려웠던 부분은 공정에서 현업 하시는 분들의 생소한 용어를 이해하는 것이었습니다.
- 그래서 비개발 직군 동료와 대화한다면 개발자들이 사용하는 용어를 사용하는 것을 지양하고 이해하기 쉽도록 일상생활에서 경험할 수 있는 예를 들어서 설명을 할 것입니다.